# Classe e objeto

## Classe

Em Java, uma classe é uma estrutura que define um tipo de objeto. Ela serve como um modelo ou molde a partir do qual podemos criar objetos. As classes são a base da programação orientada a objetos e são usadas para definir propriedades e comportamentos dos objetos.

### Alguns pontos-chave sobre as classes:

- As classes são declaradas usando a palavra-chave `class`, seguida pelo nome da classe.
- Uma classe pode conter atributos (variáveis) e métodos (funções) para descrever as características e comportamentos do objeto.
- As classes permitem a criação de múltiplos objetos com base na mesma estrutura.
- As classes podem ser organizadas em pacotes para melhorar a modularidade e reutilização do código.

**Exemplo de uso de classe:**

```java
public class Carro {
    // Atributos
    String marca;
    String modelo;
    int ano;
    
    // Método construtor
    public Carro(String marca, String modelo, int ano) {
        this.marca = marca;
        this.modelo = modelo;
        this.ano = ano;
    }
    
    // Métodos
    public void acelerar() {
        System.out.println("O carro está acelerando!");
    }
    public void frear() {
        System.out.println("O carro está freando!");
    }
}
```

<br>

## Objeto

Em Java, um objeto é uma instância de uma classe. Ele representa um elemento concreto que foi criado com base na estrutura definida pela classe. Os objetos são usados para acessar as propriedades e executar os comportamentos definidos pela classe.

### Alguns pontos-chave sobre os objetos:

- Um objeto é criado usando o operador `new`, seguido do nome da classe e dos argumentos do construtor (se houver).
- Cada objeto possui seu próprio conjunto de atributos, que podem ser diferentes dos atributos de outros objetos da mesma classe.
- Os objetos podem chamar os métodos definidos na classe para executar ações específicas ou obter informações.
- Os objetos permitem a interação e o compartilhamento de dados entre diferentes partes do programa.

**Exemplo de uso de objeto:**

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {

        // Criando um objeto da classe Carro
        Carro meuCarro = new Carro("Toyota", "Corolla", 2022);
        
        // Acessando os atributos e chamando os métodos do objeto "meuCarro"
        System.out.println("Marca: " + meuCarro.marca);
        System.out.println("Modelo: " + meuCarro.modelo);
        System.out.println("Ano: " + meuCarro.ano);
        
				//Usando métodos da classe "carro" através do objeto "meuCarro"
        meuCarro.acelerar();
        meuCarro.frear();
    }
}
```

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)