# Métodos e atributos da classe

## Atributos

Em Java, os atributos são variáveis que representam as características ou estados de um objeto. Eles definem as propriedades do objeto e armazenam seus valores. 

Algumas características importantes dos atributos:

- Os atributos são declarados dentro da classe, mas fora dos métodos.
- Eles podem ter diferentes tipos de dados, como int, double, String, boolean, entre outros.
- Os atributos podem ser acessados e modificados pelos métodos da classe.
- Cada objeto criado a partir da classe terá sua própria cópia dos atributos.

**Exemplo do que são atributos em uma classe:**

```java
public class Pessoa {
    // Atributos
    String nome;
    int idade;
    double altura;
    
    // Outros métodos e construtores aqui ...
}
```

<br>

## Métodos

Em Java, os métodos são blocos de código que definem o comportamento de um objeto. Eles permitem que as ações sejam executadas nos objetos e fornecem funcionalidades específicas. 

Algumas características dos métodos:

- Os métodos são declarados dentro da classe.
- Eles têm um nome, podem ter parâmetros e um tipo de retorno (se houver).
- Os métodos podem acessar e manipular os atributos da classe.
- Eles podem realizar cálculos, executar ações, retornar valores, entre outros.
- Por boa prática, cada método executa apenas uma funcionalidade. Evite métodos que realizem várias funções.

**Exemplo do que são métodos em uma classe:**

```java
public class Pessoa {
    // Atributos aqui...
		// construtores aqui...
    
    // Método (O "void" indica que o método não possui retorno)
    public void apresentar() {
        System.out.println("Olá, meu nome é " + nome 
				+ " e tenho " + idade + " anos.");
    }
}
```

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)