# Modelagem orientada a objetos

## Garbage Collector (Coletor de Lixo)

É um mecanismo presente em linguagens de programação, como Java, que automatiza o gerenciamento de memória, liberando automaticamente a memória alocada por objetos que não são mais utilizados pelo programa. Ele identifica e remove automaticamente os objetos que se tornaram inacessíveis, liberando o espaço de memória ocupado por eles.

**Exemplo em código:**

```java
class MyClass {
    // Construtor
    public MyClass() {
        System.out.println("Objeto criado!");
    }

    /* Método finalize -> 
		chamado pelo Garbage Collector antes da liberação do objeto */
    @Override
    protected void finalize() throws Throwable {
        System.out.println("Objeto coletado pelo Garbage Collector!");
    }
}
```

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {

        // Criando um objeto
        MyClass obj1 = new MyClass();

        // Atribuindo null à referência obj1
        obj1 = null;

        // Criando outro objeto
        MyClass obj2 = new MyClass();

        // Atribuindo null à referência obj2
        obj2 = null;

        // Chamando o Garbage Collector explicitamente
        System.gc();

    }
}
```

<br>

## Método toString

O método `toString()` é um método da classe `Object` presente em Java, que retorna uma representação em forma de string do objeto. Por padrão, o método `toString()` retorna uma representação do objeto no formato: `NomeDaClasse@IdentificadorHexadecimal`.

No entanto, é comum e recomendado sobrescrever o método `toString()` nas classes personalizadas para fornecer uma representação mais significativa e legível do objeto. A sobrescrita do método `toString()` permite que você defina como um objeto deve ser convertido em uma string quando necessário, facilitando sua exibição em logs, depuração ou saída para o usuário. Geralmente usamos um dado exclusivo do objeto para retorno através de `toStirng`.

### Para sobrescrever o método `toString()`, você deve seguir a seguinte estrutura:

1. Declare o método `toString()` dentro da classe que deseja sobrescrever.
2. Anote o método com a anotação `@Override`, para indicar que está sobrescrevendo um método da superclasse.
3. Implemente a lógica para retornar a representação desejada do objeto como uma string.

**Exemplo de sobreescrita de `toString` em código:**

```java
public class Pessoa {
    private String name;
    private int age;

    // Construtor
    public Pessoa(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    // Sobrescrita do método toString()
    @Override
    public String toString() {
        return "Pessoa{name='" + name + "', age=" + age + "}";
    }
}
```

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {

        Person pessoa = new Pessoa("Alice", 25);
				
		// Chamada implícita ao método toString()
        System.out.println(pessoa.toString()); 

    }
}
```

<br>

## Modificadores de membros

Os modificadores de membros são usados para controlar o acesso e o comportamento dos membros de uma classe, que incluem variáveis, métodos e classes internas.

### Existem quatro tipos principais de modificadores de membros em Java:

#### 1 - Modificadores de Acesso:
Os modificadores de acesso controlam a visibilidade dos membros de uma 
classe. Existem três tipos de modificadores de acesso em Java:
 - public: O membro pode ser acessado por qualquer classe.
 - private: O membro só pode ser acessado dentro da própria classe.
 - protected: O membro pode ser acessado dentro da própria classe, por subclasses e por classes do mesmo pacote.
 - (default): Se nenhum modificador de acesso for especificado, o membro será acessível somente dentro do mesmo pacote (Já vimos esses conceitos em aulas anteriores)

<br>

#### 2 - Modificador final:
O modificador "final" indica que o membro não pode ser alterado após a inicialização (no caso de variáveis) ou não pode ser sobreescrito em subclasses (no caso de métodos e classes).
```java
public class MinhaClasse {
    public final int CONSTANTE = 10;
    public final void metodoFinal() {
        // código do método
    }
    // Restante do código da classe
}
```

<br>

#### 3 - Modificador static:
O modificador "static" indica que o membro pertence à classe em si, e não a instâncias individuais da classe. Os membros estáticos são compartilhados por todas as instâncias da classe. Cada objeto criado a partir desse atributo recebe ele como atributo

```java
public class MinhaClasse {
    public static int contador;
    public static void metodoEstatico() {
        // código do método
    }
    // Restante do código da classe
}
```

#### Principais caracteristicas**: 

**Membros estáticos:**
- Variáveis estáticas (ou campos estáticos): São variáveis compartilhadas por todas as instâncias da classe. Elas são declaradas com o modificador "static" e podem ser acessadas diretamente pela classe ou por instâncias da classe.
- Métodos estáticos: São métodos que podem ser chamados diretamente pela classe, sem a necessidade de criar uma instância da classe. Eles também podem acessar apenas membros estáticos da classe.

**Acesso a membros estáticos:**
- Membros estáticos podem ser acessados pela classe diretamente, sem a necessidade de criar uma instância da classe.
- Membros estáticos também podem ser acessados por instâncias da classe, mas é recomendado acessá-los diretamente pela classe para evitar confusão e deixar claro que o membro é estático.
  
**Compartilhamento de dados:**
- Como membros estáticos são compartilhados por todas as instâncias da classe, eles podem ser usados para compartilhar dados comuns entre as instâncias.
- Por exemplo, uma variável estática pode ser usada para contar o número total de instâncias criadas da classe.

**Utilização em métodos utilitários:**
- Métodos estáticos são frequentemente usados para criar funções utilitárias que não exigem o estado de um objeto específico.
- Por exemplo, métodos para cálculos matemáticos, formatação de datas, manipulação de strings, entre outros.

**Restrições de uso:**
- Membros estáticos não podem acessar membros não estáticos da mesma classe diretamente. Eles só podem acessar membros estáticos ou membros de outras classes.
- Membros estáticos não podem ser sobrescritos nas subclasses. No entanto, uma versão diferente do membro estático pode ser definida na classe filha.

<br>

#### 4 - Modificador abstract:
O modificador "abstract" é usado em classes e métodos. Uma classe abstrata não pode ser instanciada e é usada como base para outras classes. Um método abstrato é declarado sem implementação na classe atual, e sua implementação é fornecida nas subclasses.

```java
public abstract class MinhaClasseAbstrata {
    public abstract void metodoAbstrato();
    // Restante do código da classe
}
```

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)