# Polimorfismo

Polimorfismo é um conceito fundamental da programação orientada a objetos que permite que objetos de classes diferentes sejam tratados de forma uniforme, permitindo que um mesmo método seja chamado em objetos de diferentes classes e produza resultados distintos, de acordo com a implementação específica de cada classe.

- O polimorfismo é alcançado através da herança e da sobrescrita de métodos. Quando uma classe filha sobrescreve um método da classe pai, é possível chamar esse método em uma referência do tipo da classe pai, mas a implementação executada será a do método sobrescrito na classe filha, caso exista.

<details>
<summary>Exemplo de uso de polimorfismo em código:</summary>

```java
// Classe base (Classe pai)

class Animal {
    public void emitirSom() {
        System.out.println("O animal emite um som.");
    }

		public void dizAnimal(){
				System.out.println("Eu sou um animal!");
		}
}
```

```java
// Classe derivada que herda de Animal (Cachorro é um tipo de animal)

class Cachorro extends Animal {

    @Override // Sobrescrita do método "emitirSom"
    public void emitirSom() {
        System.out.println("O cachorro late: Au Au!");
    }
}
```

```java
// Classe derivada que herda de Animal (Gato também é um tipo de animal)

class Gato extends Animal {

    @Override // Sobrescrita do método "emitirSom"
    public void emitirSom() {
        System.out.println("O gato mia: Miau!");
    }
}
```

```java
//Método main

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Animal animal1 = new Cachorro();
        animal1.emitirSom(); // Saída: O cachorro late: Au Au!
				//Método sem sobrescrita (Vale o que esta na classe pai)
				animal1.dizAnimal(); // Saida: Eu sou um animal!		
			
        Animal animal2 = new Gato();
        animal2.emitirSom(); // Saída: O gato mia: Miau!
				//Método sem sobrescrita (Vale o que esta na classe pai)
				animal2.dizAnimal(); // Saida: Eu sou um animal!		
    }
}
```

</details>

<br>

## Classe abstrata (Modelo)

Uma classe abstrata é uma classe que não pode ser instanciada diretamente, ou seja, não é possível criar objetos a partir dela. Ela serve como uma classe base para outras classes derivadas e define métodos abstratos que devem ser implementados pelas subclasses. Uma classe abstrata pode ter tanto métodos abstratos quanto métodos concretos.

- É importante ressaltar que uma classe abstrata pode ser estendida por outras classes e também pode implementar interfaces. Ela fornece uma base flexível para criar hierarquias de classes e promover a reutilização de código, permitindo que subclasses especializadas forneçam implementações específicas.

<details>
<summary>Exemplo de uso de classe abstrata</summary>

```java
// Classe abstrata (Classe pai modelo)

abstract class Animal {
    // Método abstrato (Esse método tem de ser subescrito obrigatóriametente)
    public abstract void emitirSom();

    // Método concreto
    public void dormir() {
        System.out.println("O animal está dormindo.");
    }
}
```

```java
// Classe derivada que herda de Animal

class Cachorro extends Animal {
    @Override //Sobrescrita obrigatória
    public void emitirSom() {
        System.out.println("O cachorro late: Au Au!");
    }
}
```

```java
// Outra Classe derivada que herda de Animal

class Gato extends Animal {
    @Override //Sobrescrita obrigatória
    public void emitirSom() {
        System.out.println("O gato mia: Miau!");
    }
}
```

```java
//Método main

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Animal animal1 = new Cachorro();
        animal1.emitirSom(); // Saída: O cachorro late: Au Au!
        animal1.dormir();    // Saída: O animal está dormindo.

        Animal animal2 = new Gato();
        animal2.emitirSom(); // Saída: O gato mia: Miau!
        animal2.dormir();    // Saída: O animal está dormindo.
    }
}
```

</details>


### Características e uso de classes abstratas:

1. Não é possível criar instâncias de uma classe abstrata usando o operador `new`.
2. Uma classe abstrata pode conter tanto métodos abstratos quanto métodos concretos.
3. Métodos abstratos são declarados na classe abstrata, mas não possuem uma implementação definida. As subclasses concretas devem fornecer uma implementação para esses métodos.
4. Métodos concretos são métodos com uma implementação definida na classe abstrata. Eles podem ser herdados pelas subclasses e também podem ser sobrescritos, se necessário.
5. Uma classe abstrata pode ter construtores e atributos como qualquer outra classe.
6. Subclasses derivadas de uma classe abstrata devem implementar todos os métodos abstratos herdados da classe base, a menos que sejam elas próprias declaradas como abstratas.
7. Classes abstratas podem ser usadas para definir uma estrutura comum entre várias subclasses e garantir a implementação de métodos específicos em cada uma delas.
8. Classes abstratas são usadas quando desejamos fornecer uma base comum para várias classes relacionadas, mas não faz sentido instanciar a classe base diretamente.

#### Benefícios do uso de classes abstratas:

1. Reutilização de código: Ao fornecer uma implementação comum em uma classe abstrata, evitamos repetir o mesmo código em cada uma das subclasses.
2. Definição de um contrato: Ao declarar métodos abstratos em uma classe abstrata, estamos estabelecendo um contrato para as subclasses, especificando quais métodos devem ser implementados.
3. Flexibilidade: As subclasses podem adicionar funcionalidades extras aos métodos herdados da classe abstrata, permitindo extensões e personalizações.
4. Polimorfismo: Classes abstratas podem ser usadas em contextos polimórficos, onde variáveis do tipo da classe abstrata podem armazenar objetos de suas subclasses.

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)