# Indices

## O que é indice no contexto de banco de dados ?

É uma estrutura de dados que melhora a eficiência das consultas em uma tabela. Ele é criado com base em uma ou mais colunas da tabela e permite o acesso rápido aos dados com base nos valores dessas colunas.

Quando um índice é criado em uma tabela, ele é organizado de forma a permitir uma busca rápida e eficiente dos dados correspondentes aos critérios da consulta. Isso é alcançado por meio de uma estrutura de dados, como uma árvore B, uma tabela hash ou uma lista invertida, dependendo do tipo de índice e do banco de dados utilizado.

Os índices são úteis em situações em que há consultas frequentes executadas em uma tabela e as colunas utilizadas nas cláusulas de pesquisa são usadas como base para os índices. Eles melhoram o desempenho do banco de dados, reduzindo a quantidade de dados a serem percorridos durante a execução das consultas.

- Ao utilizar um índice, o banco de dados pode localizar rapidamente as linhas que correspondem aos critérios da consulta, evitando a necessidade de percorrer toda a tabela. Isso resulta em consultas mais rápidas e eficientes, especialmente em tabelas grandes.
- É importante notar que a criação de índices pode ter impacto no desempenho de operações de inserção, atualização e exclusão de dados, pois o índice também precisa ser atualizado quando os dados são modificados. Portanto, é necessário encontrar um equilíbrio entre a criação de índices para consultas mais eficientes e o impacto nas operações de manipulação de dados.
- É importante saber que após criado o índice toda a velocidade de inserção é impactada. Para cada novo dado inserido em um banco grande com um ou mais índices, a velocidade de inserção do próximo dado aumenta pois o banco terá que refazer o calculo do índice de novo para manter a otimização das pesquisas.

<br>

### Exemplo de uso de indice para achar um email de cliente:

#### Criando a tabela
```sql
CREATE TABLE clientes (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(100),
    email VARCHAR(100),
    telefone VARCHAR(20)
);
```

<br>

#### Inserindo dados 
```sql
INSERT INTO clientes (nome, email, telefone)
VALUES ('João', 'joao@example.com', '1234567890'),
       ('Maria', 'maria@example.com', '9876543210'),
       ('Pedro', 'pedro@example.com', '5555555555');
```

<br>

#### Criando o indice
```sql
CREATE INDEX idx_email ON clientes (email);
```

<br>

#### Usando indice para otiizar a pesquisa
```sql
SELECT * FROM clientes WHERE email = 'joao@example.com';
```

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)