# Exercícios I

## Questão 1

Considere que você está modelando uma tabela que representa as transações de cartão de crédito processadas por um sistema de meios de pagamento. Para o campo de "horário da transação”, qual tipo de dado você deve utilizar?

<details>
<summary>Resposta:</summary>

datetime

</details>

<br>

## Questão 2

Considere que você está modelando uma tabela que representa as transações de cartão de crédito processadas por um sistema de meios de pagamento. Para o campo de "id”, que será chave primária da transação, qual tipo de dado é o mais adequado?

<details>
<summary>Resposta:</summary>

bigint

</details>

<br>

## Questão 3

Em um banco de dados, o estado de aprovação de um pedido de reembolso é armazenado com um campo Booleano. Sobre esse tipo de dado, assinale a alternativa correta?

<details>
<summary>Resposta:</summary>

Ocupa 1 byte por registro

</details>

<br>

## Questão 4

Em um supermercado, uma tabela de marcas contém registros como Nestlé e Lacta, enquanto uma lista de produtos contém entradas como Nescau e Diamante negro. O relacionamento entre essas duas tabelas deve ser (considere o relacionamento de marca com produto, nesta ordem).

<details>
<summary>Resposta:</summary>

1 para N

</details>

<br>

## Questão 5

Em um pronto socorro, cada paciente tem um médico responsável, e cada médico atende pelo menos dez pacientes num dia. Assim sendo, assinale a alternativa correta:

<details>
<summary>Resposta:</summary>

A tabela de médicos se relaciona com a tabela de pacientes usando a chave estrangeira id_medico, contida na tabela de pacientes.

</details>

<br>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)