# Exercícios II

## Questão 1

O comando que se utiliza para criar tabelas no postgreSQL é?

<details>
<summary>Resposta:</summary>

CREATE TABLE

</details>

<br>

## Questão 2

Você vai cadastrar 5 produtos no catálogo de jogos em uma loja de games, para isso, pretende usar uma única query. Como você pode fazer isso?

<details>
<summary>Resposta:</summary>

Utilizar o comando INSERT INTO, separando por vírgulas os valores subsequentes.

</details>

<br>

## Questão 3

Considere a inserção de um registro que armazenará o nome de uma pessoa, sua idade e a data do cadastro. Neste caso, quais tipos de dados devem ser inseridos entre aspas?

<details>
<summary>Resposta:</summary>

nome e data de nascimento

</details>

<br>

## Questão 4

Ao editar uma linha com erro em uma tabela para alunos, você utilizou o 
comando abaixo para mudar o nome digitado errado de  “Carlo” para “Carlos”.

```
UPDATE alunos set nome = ‘Carlos’
```

Após executar a query, você percebe que algo de errado aconteceu, o que houve?

<details>
<summary>Resposta:</summary>

Todos os alunos agora se chamam Carlos, pois faltou filtrar antes de editar.

</details>

<br>

## Questão 5

Um erro no sistema de cadastros gerou diversos cadastros errôneos que precisam ser excluídos. Todos os cadastros errados foram feitos no dia 2023-01-10 e pode-se considerar que todos os dados deste dia apresentam erros. Assinale a alternativa que representa uma query para remover esses registros.

<details>
<summary>Resposta:</summary>

`DELETE FROM cadastro WHERE data = ‘2023-01-10’`

</details>

<br>

## Questão 6

Você se juntou à equipe de desenvolvimento de um aplicativo de receitas. Ao se integrar na equipe, você repara que no banco de dados as senhas dos clientes estão salvas na tabela clientes de forma aberta, e podem ser acessadas por desenvolvedores. Sobre isso, uma afirmação adequada a fazer é:

<details>
<summary>Resposta:</summary>

A LGPD pode multar a empresa por não tratar com os devidos cuidados dados sensíveis

</details>

<br>

## Questão 7

Um colega de equipe seu está com um problema, ele construiu alguns índices do tipo árvore binária em uma tabela com 100 registros, mas a diferença do tempo de consulta variou muito pouco. Ele está convencido de que cometeu algum erro na implementação. Você o tranquiliza, dizendo que:

<details>
<summary>Resposta:</summary>

Índices desse tipo reduzem consideravelmente o tempo de consulta, mas a melhora só é realmente significativa em tabelas com muitos registros.

</details>

<br>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)