# Git diff e retorno de estado

## O que é git diff ?

O comando `git diff` é usado para mostrar as diferenças entre diferentes estados de um repositório Git. Ele exibe as alterações feitas nos arquivos desde o último commit ou entre dois commits específicos.

### Existem várias formas de usar o comando `git diff`:
##### 1° forma:
```bash
git diff
```
- Este comando exibe as diferenças entre o diretório de trabalho atual e o estado de preparação (staging area). Ele mostra as alterações feitas em arquivos não preparados que ainda não foram adicionados à área de preparação.

##### 2° forma:

```bash
git diff --staged

# ou

git diff --cached
```

- Este comando exibe as diferenças entre o estado de preparação (staging area) e o último commit. Ele mostra as alterações feitas em arquivos que foram adicionados à área de preparação, mas ainda não foram incluídos em um commit.

##### 3° forma:

```bash
git diff <commitA> <commitB>
```
- Este comando exibe as diferenças entre dois commits específicos. Substitua <commitA> e <commitB> pelos identificadores (hash) dos commits que você deseja comparar. Ele mostra as alterações feitas nos arquivos entre os dois commits.

##### 4° forma:

```bash
git diff <branchA> <branchB>
```

- Este comando exibe as diferenças entre duas branches específicas. Substitua <branchA> e <branchB> pelos nomes das branches que você deseja comparar. Ele mostra as alterações feitas nos arquivos entre as duas branches.

O comando `git diff` exibirá as diferenças linha a linha entre os arquivos. As linhas removidas serão prefixadas por um sinal de menos ("-") e as linhas adicionadas serão prefixadas por um sinal de mais ("+"). As linhas que permaneceram inalteradas não terão prefixo.

Além disso, o comando `git diff` suporta várias opções adicionais para personalizar a saída e restringir as diferenças exibidas. Por exemplo, você pode usar `git diff --color-words` para mostrar as diferenças de palavras ao invés de linhas completas.

<br>

## Como voltar nos estados do Git ?

### Para desfazer git add e remover os arquivos da área de preparação:

Existem duas opções principais para desfazer o git add:

1. Desfazer o git add mantendo as alterações nos arquivos:

    ```bash
    git reset HEAD <nome-do-arquivo>
    ```

2. Desfazer o git add e descartar as alterações nos arquivos:

    ```bash
    git reset --hard HEAD <nome-do-arquivo>
    ```

<br>

### Para desfazer um git commit e remover a gravação de modificações:

#### Desfazendo um commit com `git revert` 

  O comando git revert é usado para criar um novo commit que desfaz as alterações introduzidas por um commit anterior. O commit original permanecerá no histórico, mas as alterações serão desfeitas em um novo commit posterior.

```bash
git revert <hash-do-commit>
```

<br>

#### Desfazendo um commit com `git reset` 

O comando `git reset` é usado para redefinir o histórico do repositório, removendo commits específicos. Isso altera o histórico e pode ser perigoso se você já compartilhou o commit com outras pessoas.

##### Existem três opções principais para o comando git reset:

**Soft:** Este comando desfaz o commit, mas mantém as alterações no diretório de trabalho e na área de preparação. Os arquivos serão marcados como modificados e você poderá fazer um novo commit com as alterações desfeitas.

```bash
git reset --soft <hash-do-commit>
```

<br>

**Mixed:** Este comando desfaz o commit e remove as alterações da área de preparação, mas mantém as alterações no diretório de trabalho. Os arquivos serão desmarcados da área de preparação, permitindo que você selecione novamente quais alterações incluir no próximo commit.

```bash
git reset --mixed <hash-do-commit>
```

<br>

**Hard:** Este comando desfaz o commit e descarta todas as alterações, tanto no diretório de trabalho quanto na área de preparação. Cuidado: as alterações serão perdidas permanentemente.

```bash
git reset --hard <hash-do-commit>
```

<br>

## Usando o `git restore` (Realiza retornos mais elegantes)

O comando git restore é um dos mais importantes. Esse comando pode fazer com que o arquivo volte a etapa anterior de fluxo Git.

**1 Uso:** Voltando o arquivo de modified para unmodified (Depois de salvar alterações no arquivo)

- Este comando fará com que todas as modificações salvas pela última vez no arquivo sejam desfeitas e que ele volte para o estado de “`unmodified`.

    ```bash
    git restore <nome-do-arquivo>
    ```
<br>

**2 Uso** Retorno de staged para modified (Depois de usar o comando git add)

- Este comando fará com que todas as alterações que foram passadas para staged sejam revertidas para modified sem perder as modificações realizadas, que podem ser novamente adicionadas para staged posteriormente.

    ```bash
    git restore --staged <nome-do-arquivo> 
    ```