# Repositórios remotos

## Comandos para lidar com repositórios remotos:
### Como verificar qual repositório remoto esta associado ao meu repositório local Git ?

Para ver quais repositórios remotos estão adicionados ao seu repositório Git local, você pode usar o comando git remote. Este comando exibe uma lista dos nomes dos repositórios remotos associados ao seu repositório local (Geralmente o repositório remoto é chamado de origin).

```bash
git remote 
```

Caso precise verificar informações complementares do repositório remoto, como URL específica, eu posso usar um complemento ao git remote que fica:

```bash
git remote -v 
```
<br>

### Caso precise desassociar repositório remoto: 
```bash
git remote remove origin
```

> OBS: Lembrando que o “origin” pode ser substituído pelo nome do repositório remoto que veremos após usar o comando git remote.

<br>

### Caso precise associar um repositório remoto ao meu local:

```bash
git remote add <nome-remoto> <URL-remoto>
```

> OBS: Substitua `<nome-remoto>` pelo nome que você deseja atribuir ao repositório remoto (por exemplo, "origin", "upstream", etc.), e substitua `<URL-remoto>` pela URL do repositório remoto.

<br>

## Comandos workflow de local para remoto

### Comando `git push`

É usado para enviar as alterações locais do seu repositório Git para um repositório remoto. Ele sincroniza o estado do seu repositório local com o repositório remoto, enviando os commits e ramificações atualizados.

```bash
git push <nome-remoto> <nome-branch>
```

- Substitua `<nome-remoto>` pelo nome do repositório remoto (por exemplo, "origin") e `<nome-branch>` pelo nome da branch que você deseja enviar para o repositório remoto.
- É importante ressaltar que, para realizar um `git push`, você precisa ter as permissões adequadas para o repositório remoto. Isso  geralmente envolve ter as credenciais corretas configuradas e a  autorização para fazer alterações no repositório remoto.

<br>

### Comando `git pull`

É usado para atualizar o repositório local com as alterações mais recentes do repositório remoto. Ele combina as alterações remotas com as alterações locais, fazendo o download dos commits e atualizando as ramificações no repositório local.

```bash
git pull <nome-remoto> <nome-branch>

#Geralmente usado assim: 
git pull origin main

#Ou, pra pegar todas as branchs e modificações
git pull
```

**Ao executar o comando `git pull`, ele realiza as seguintes ações:**

1. Obtém as alterações remotas: O `git pull` busca os commits mais recentes e as alterações feitas no repositório remoto.
2. Combina as alterações: O `git pull` mescla as alterações remotas com as alterações locais. Se houver conflitos entre as alterações locais e remotas, o Git sinalizará os conflitos e pedirá para você resolvê-los manualmente.
3. Atualiza o repositório local: O `git pull` atualiza as ramificações locais no repositório com as alterações trazidas do repositório remoto. Isso garante que o seu repositório local esteja sincronizado com o repositório remoto.

<br>

### Comando git fetch
Usado para buscar as atualizações mais recentes do repositório remoto para o seu repositório local, sem mesclá-las automaticamente com as suas ramificações locais. Ele atualiza o estado do seu repositório local com as informações mais recentes do repositório remoto, permitindo que você examine as alterações antes de decidir incorporá-las ao seu trabalho.

```bash
git fetch
```

**Ao executar o comando git fetch, ele realiza as seguintes ações:**

1. Busca as atualizações remotas: O `git fetch` obtém as informações mais recentes, como novos commits e ramificações, do repositório remoto.
2. Atualiza o repositório local: O `git fetch` atualiza o estado do seu repositório local com as alterações trazidas do repositório remoto. No entanto, ele não mescla automaticamente as alterações com suas ramificações locais.
3. Atualiza o rastreamento das ramificações remotas: O `git fetch` atualiza o rastreamento das ramificações remotas no seu repositório local. Isso permite que você tenha uma visão atualizada das ramificações remotas e suas respectivas alterações.

Após executar o `git fetch`, você pode usar comandos como `git diff` ou `git log`
 para examinar as alterações trazidas do repositório remoto. Se você 
decidir incorporar essas alterações ao seu trabalho, poderá usar o `git merge` ou `git rebase` para mesclá-las com suas ramificações locais. Também é possível usar o `git pull` para incorporar tudo de uma vez.

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)