# Branches, gitignore e merge

## O que são branches (Ramificações) ?

O Git branch é um recurso que permite a criação, listagem e gerenciamento de ramificações dentro de um repositório Git. Uma ramificação (branch) no Git é simplesmente um ponteiro móvel para um determinado commit.

- Quando você cria uma nova branch, você está efetivamente criando um novo ponteiro que aponta para o commit atual.
- Isso permite que você trabalhe em novas funcionalidades, correções de bugs ou experimentos sem afetar diretamente a branch principal (geralmente chamada de "master" ou "main"). Cada branch pode ter seu próprio conjunto de commits exclusivos.
- Cada funcionalidade pode nomear uma branch única para desenvolvimento paralelo.

### Comandos relacionados às branches no Git:

#### Comando para verificar em qual branch você está

```bash
git branch --show-current
```
Esse comando exibirá o nome da branch atual em que você está.

<br>

#### Comando para criar uma nova branch

```bash
git branch <nome-da-branch>
```

Esse comando cria uma nova branch com o nome especificado. No entanto, a nova branch ainda não será ativada (ou seja, você continuará na branch atual).

<br>

#### Comando para trocar para uma branch existente

```bash
git checkout <nome-da-branch>

```

Esse comando permite alternar para uma branch existente no repositório. Você começará a trabalhar nessa nova branch e todas as alterações feitas serão aplicadas nela.

<br>

#### Comando para criar e trocar para uma nova branch em um único passo

```bash
git checkout -b <nome-da-branch>
```

Esse comando cria uma nova branch com o nome especificado e, em seguida, faz a troca para essa nova branch. É uma combinação dos comandos `git branch` e `git checkout`.

<br>

#### Comando para listar todas as branches existentes

```bash
git branch
```

Esse comando lista todas as branches presentes no repositório local. A branch atual será destacada com um asterisco.

<br>

### Comando `git log --oneline --decorate`
Usado para exibir o histórico de commits de um repositório Git de forma resumida e com informações adicionais de decoração.

- Combinados, esses parâmetros fornecem uma saída mais concisa e legível do histórico de commits e a branch que estamos.
- Cada linha exibirá uma sequência curta de caracteres conhecida como hash do commit e a mensagem resumida do commit.
- Além disso, caso existam branches ou tags que apontem para o commit, essas informações serão mostradas junto ao hash do commit.

```bash
git log --oneline --decorate
```

<br>

## Arquivo .gitignore (Arquivos não treackeados pelo git)

O arquivo `.gitignore` é usado para especificar quais arquivos e diretórios devem ser ignorados pelo Git ao realizar operações como `git add` e `git commit`. Ele é útil para evitar que arquivos e informações desnecessárias ou sensíveis sejam incluídos no controle de versão do Git.

Ao definir as regras no arquivo `.gitignore`, você pode informar ao Git quais arquivos e padrões de arquivos devem ser ignorados. Isso significa que eles não serão rastreados ou considerados nas operações do Git.

### Informações importantes sobre o .gitignore

- Sintaxe: Cada linha no arquivo `.gitignore` especifica um padrão de arquivo ou diretório a ser ignorado. Padrões podem incluir nomes de arquivos, extensões, curingas e outros caracteres especiais. É possível usar asteriscos (*) para representar caracteres coringa.
- Comentários: Linhas iniciadas com o caractere "#" são tratadas como comentários e são ignoradas pelo Git. Você pode usar comentários para adicionar notas ou explicar as regras no arquivo.
- Localização: O arquivo `.gitignore` geralmente é colocado na raiz do repositório Git, embora também seja possível ter arquivos `.gitignore` em subdiretórios para aplicar regras específicas em diferentes partes do repositório.
- Exemplos: Alguns exemplos de regras comuns no arquivo `.gitignore` incluem:
    - Ignorar arquivos com uma determinada extensão: `.log`, `.txt`, etc.
    - Ignorar um diretório específico: `diretorio/`, `diretorio/subdiretorio/`, etc.
    - Ignorar todos os arquivos dentro de um diretório: `diretorio/*`
- Atualizações: Após adicionar ou modificar o arquivo `.gitignore`, é necessário realizar um commit para que as regras entrem em vigor no repositório Git.

<br>

## Merge

É o processo de combinar as alterações de uma branch (ramificação) em outra. O objetivo do merge é unir o histórico de commits de duas ou mais ramificações diferentes em uma única ramificação.

- Durante um merge, o Git identifica as diferenças entre as ramificações envolvidas e aplica as alterações de uma ramificação na outra.
- O resultado é um novo commit de merge que incorpora as alterações de ambas as ramificações.

### Existem diferentes tipos de merges no Git, incluindo:

1. Merge padrão (merge fast-forward): Se não houver conflitos entre as ramificações, o Git realiza um merge fast-forward, que é um merge simples e direto. O Git move o ponteiro da branch para frente, incorporando os commits da outra branch sem criar um novo commit de merge.
2. Merge recursivo (merge commit): Se houver divergências entre as ramificações, como alterações conflitantes no mesmo trecho de código, o Git realiza um merge recursivo. Nesse caso, ele cria um novo commit de merge que contém as alterações combinadas de ambas as ramificações. Em caso de conflitos, é necessário resolvê-los manualmente antes de concluir o merge.
3. Merge de três vias: Um tipo específico de merge recursivo que ocorre quando há uma ramificação comum (ancestral comum) entre as duas ramificações que estão sendo mescladas. O merge de três vias considera as alterações da ramificação atual, as alterações da ramificação a ser mesclada e as alterações do ancestral comum para criar um novo commit de merge.

O merge é uma operação fundamental no controle de versão do Git, pois permite combinar o trabalho realizado em diferentes ramificações e consolidar as alterações em uma única linha de desenvolvimento. É especialmente útil quando várias pessoas estão trabalhando em um projeto e desejam mesclar suas alterações sem comprometer o trabalho uns dos outros.

Para realizar um merge no Git, você pode usar o comando:

```bash
git merge <nome-da-branch-que-quero-importar>
```

> **OBS:** É importante estar na branch de destino (na qual você deseja incorporar as alterações) antes de executar o comando (Geralmente executado a partir da branch `main`).

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)