## Principais comandos de configuração 

## Ipconfig

O comando "ipconfig" é um utilitário de linha de comando usado principalmente em sistemas operacionais Windows para exibir informações sobre a configuração de rede do computador. Ele fornece detalhes sobre o endereço IP, máscara de sub-rede, gateway padrão, configurações de DNS e outras informações relacionadas à interface de rede ativa no momento.

### Algumas das principais finalidades do comando ipconfig:

1. Visualizar as informações de IP: O ipconfig permite verificar o endereço IP atribuído à interface de rede, seja um endereço IPv4 ou IPv6. Também exibe a máscara de sub-rede correspondente, que define a porção da rede ao qual o endereço IP pertence.
2. Verificar as configurações de gateway padrão: O comando ipconfig exibe o endereço IP do gateway padrão, que é o dispositivo de rede usado para encaminhar o tráfego para outras redes ou para a internet.
3. Obter detalhes sobre as configurações de DNS: O ipconfig mostra os servidores DNS configurados no sistema, que são responsáveis por traduzir nomes de domínio em endereços IP. Essas configurações incluem os servidores DNS primários e secundários utilizados pelo computador.
4. Renovar ou liberar o endereço IP: Com o ipconfig, você pode renovar o endereço IP atribuído pelo servidor DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) ou liberar o endereço IP atualmente em uso. Isso pode ser útil em situações em que você precisa obter um novo endereço IP ou corrigir problemas de conectividade de rede.
5. Solucionar problemas de rede: Ao exibir as informações de configuração de rede, o ipconfig pode ajudar a diagnosticar problemas de conectividade, como identificar configurações incorretas, conflitos de IP ou problemas de DNS.
6. Exibir estatísticas de conexão: O ipconfig pode fornecer estatísticas sobre o uso de rede, como a quantidade de dados enviados e recebidos, erros de transmissão, entre outros detalhes relevantes.

### Comando:

```powershell
ipconfig
```

<br>

## Ipconfig /flushdns

O comando "ipconfig /flushdns" é usado no sistema operacional Windows para limpar o cache de resolução de DNS. O DNS (Domain Name System) é responsável por traduzir nomes de domínio em endereços IP. Quando você visita um site, o sistema operacional armazena em cache (cache) as informações de resolução de DNS para acelerar o processo de acesso posterior ao mesmo site.

### Comando:

```powershell
ipconfig /flushdns
```

<br>

## Ping

O comando "ping" é um utilitário de linha de comando amplamente utilizado para verificar a conectividade de rede entre um computador local e um destino específico na rede, como um host, servidor ou endereço IP. Quando você executa o comando "ping", o sistema envia pacotes ICMP (Internet Control Message Protocol) para o destino especificado e aguarda por uma resposta.

A principal função do comando "ping" é testar a conectividade de rede e verificar se um host remoto está acessível. Ele é usado para:

1. **Verificar a disponibilidade de um host:** Ao enviar pacotes ICMP para um host, o comando "ping" verifica se o host está ativo e responde aos pedidos. Se o host responder aos pacotes ICMP, significa que está disponível e conectado à rede.
2. **Medir a latência da rede:** O comando "ping" exibe o tempo necessário para enviar um pacote ICMP para o host remoto e receber uma resposta. Esse tempo de ida e volta é conhecido como "latência" e é frequentemente usado para avaliar a qualidade da conexão e a velocidade da rede. Quanto menor o tempo de resposta (latência), melhor é a conectividade.
3. **Diagnóstico de problemas de rede:** O "ping" é uma ferramenta útil para diagnosticar problemas de rede. Se um host não estiver respondendo aos pacotes ICMP ou se houver atrasos significativos na resposta, isso pode indicar problemas de conectividade, como conexões perdidas, problemas de roteamento ou congestionamento de rede.

Além disso, o comando "ping" geralmente é acompanhado de opções adicionais, como o número de pacotes a serem enviados, o tamanho dos pacotes, o intervalo entre os envios e outras configurações específicas. Essas opções permitem personalizar os testes de conectividade de acordo com as necessidades e os requisitos específicos.

### Comando

```powershell
ping google.com
```

<br>

## Nnslook up

O comando "nslookup" (Name Server Lookup) é um utilitário de linha de comando usado para consultar servidores de nomes de domínio (DNS) e obter informações relacionadas aos registros DNS de um determinado nome de domínio ou endereço IP. Ele permite que você pesquise e obtenha informações sobre a resolução de nomes em um sistema.

Ao executar o comando "nslookup" seguido de um nome de domínio ou endereço IP, o sistema operacional consulta o servidor DNS configurado para obter informações sobre o domínio especificado. O "nslookup" pode ser usado para as seguintes finalidades:

1. **Resolução de nomes:** Ao fornecer um nome de domínio, o "nslookup" retorna o endereço IP associado a esse domínio. Isso permite verificar a resolução correta de nomes e verificar se um nome de domínio está apontando para o endereço IP correto.
2. **Pesquisa reversa:** Ao fornecer um endereço IP, o "nslookup" retorna o nome de domínio associado a esse endereço IP. Isso é conhecido como pesquisa reversa e é útil para identificar o nome de domínio correspondente a um endereço IP específico.
3. **Consulta de registros DNS específicos:** O "nslookup" permite consultar registros DNS específicos de um nome de domínio, como registros A, registros MX, registros TXT, registros NS, entre outros. Esses registros fornecem informações adicionais sobre o domínio, como endereços IP de servidores, informações de correio eletrônico, chaves de segurança, entre outros.
4. **Testes de conectividade:** O "nslookup" também pode ser usado para testar a conectividade com um servidor DNS específico. Isso pode ajudar a identificar problemas de conectividade ou configuração de DNS.

### Comando

```powershell
nslookup google.com
```

<br>

## Tracert

O comando "tracert" (Trace Route) é um utilitário de linha de comando utilizado para rastrear a rota que os pacotes de dados seguem de um dispositivo de origem até um destino na rede. Ele permite identificar os saltos (hops) intermediários entre os roteadores ao longo do caminho, medir a latência em cada salto e identificar possíveis problemas de conectividade.

Ao executar o comando "tracert" seguido de um endereço IP ou nome de domínio, o sistema operacional envia uma série de pacotes ICMP (Internet Control Message Protocol) com incremento de TTL (Time to Live) para o destino especificado. Cada pacote é enviado com um TTL diferente, começando com um valor baixo e aumentando gradualmente.

Cada roteador ao longo do caminho decrementa o valor do TTL e, quando o valor atinge zero, o roteador descarta o pacote e envia uma mensagem ICMP de "Time Exceeded" de volta ao dispositivo de origem. Isso permite ao "tracert" identificar o roteador específico em cada salto intermediário.

O resultado do comando "tracert" é uma lista sequencial de endereços IP dos roteadores intermediários, juntamente com o tempo de resposta (latência) de cada salto. Isso ajuda a visualizar o caminho que os pacotes estão seguindo e identificar atrasos ou possíveis gargalos ao longo do percurso.

### O comando "tracert" é útil em várias situações, como:

1. Verificar a rota: O "tracert" permite verificar a rota que os pacotes estão seguindo de um dispositivo para um destino específico. Isso é útil para identificar roteadores intermediários e confirmar se o tráfego está seguindo o caminho esperado.
2. Diagnosticar problemas de conectividade: Ao executar o "tracert", é possível identificar os roteadores onde ocorrem atrasos ou perda de pacotes. Isso ajuda a localizar problemas de conectividade, como roteadores defeituosos, congestão de rede ou problemas de roteamento.
3. Análise de desempenho: O "tracert" fornece informações sobre a latência em cada salto intermediário. Isso pode ser útil para identificar gargalos de rede e determinar onde ocorrem atrasos significativos.

### Comando

```powershell
tracert google.com
```

<br>

## Route print

O comando "route print" é um comando utilizado em sistemas operacionais Windows para exibir a tabela de roteamento atual do computador. Essa tabela contém informações sobre as rotas de rede existentes, incluindo os destinos de rede, os gateways padrão, as interfaces de rede associadas e outras métricas relacionadas ao roteamento.

Ao executar o comando "route print", uma lista detalhada das entradas na tabela de roteamento é exibida na janela do prompt de comando. 

### Essa lista inclui informações como:

1. **Destino de rede:** O endereço IP ou a faixa de endereços IP da rede de destino.
2. **Máscara de sub-rede:** A máscara de sub-rede associada ao destino de rede.
3. **Gateway padrão:** O endereço IP do gateway padrão usado para alcançar a rede de destino.
4. **Interface de rede:** A interface de rede associada à rota, geralmente identificada por um número ou nome.
5. **Métrica:** Uma métrica numérica atribuída à rota que indica a preferência ou prioridade para alcançar um destino de rede específico. Quanto menor a métrica, mais preferencial é a rota.
6. **Interface de métrica:** Uma métrica associada à interface de rede específica, que influencia o cálculo da métrica da rota.
7. **Tipo de rota:** Indica se a rota é uma rota direta (ligada diretamente à interface de rede), uma rota padrão (usada quando nenhuma outra rota é adequada) ou uma rota estática (configurada manualmente).

### Comando

```powershell
route print
```
> **OBS1:** Invariavelmente veremos na tabela de informações o endereço: `0.0.0.0` este é o endereço padrão para a internet. Neste caso a informação sai através do nosso gateway e busca o destino na internet, onde outros servidores vão nos ajudar a localizar o destino.
 

> **OBS2:** Também veremos na tabela uma rota de número: `127.0.0.0` essa é a rede do próprio computador que estamos.

<br>

## Netstat

O comando "netstat" é uma ferramenta de linha de comando utilizada em sistemas operacionais para exibir informações sobre as conexões de rede ativas, as estatísticas de protocolo e as tabelas de roteamento. Ele fornece detalhes sobre as conexões de rede estabelecidas, os protocolos em uso, os endereços IP, portas e estados das conexões.

### O comando "netstat" permite visualizar informações úteis, como:

1. **Conexões ativas:** Mostra as conexões de rede estabelecidas, incluindo o endereço IP local e remoto, o número da porta, o estado da conexão (por exemplo, ESTABLISHED, LISTENING, TIME_WAIT), o ID do processo associado (PID) e o nome do programa.
2. **Estatísticas de protocolo:** Exibe estatísticas relacionadas aos protocolos de rede em uso, como TCP, UDP, ICMP, entre outros. Isso inclui informações sobre pacotes enviados e recebidos, erros de transmissão, contadores de protocolo e muito mais.
3. **Tabelas de roteamento:** Permite visualizar as tabelas de roteamento do sistema, que contêm informações sobre as rotas de rede existentes, incluindo destinos de rede, gateways padrão, interfaces de rede associadas e métricas de roteamento.

O comando "netstat" é amplamente utilizado para diagnóstico e solução de problemas de rede. Ele fornece uma visão detalhada das conexões e estatísticas de rede em tempo real, o que pode ajudar a identificar problemas de conectividade, verificar se os serviços estão ouvindo nas portas corretas, identificar processos que estão usando determinadas conexões e muito mais.

### Comando

```powershell
netstat
```

<br>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)