# Variáveis

[Documentação oficial do Java](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/)

<br>

## Java é fortemente tipado

Em programação, uma linguagem de programação é considerada fortemente tipada quando impõe restrições rígidas sobre a manipulação de tipos de dados. No caso do Java, ser fortemente tipado significa que cada variável ou expressão tem um tipo específico e que esses tipos são rigorosamente aplicados durante a compilação e a execução do programa.

Em Java, você precisa declarar o tipo de uma variável explicitamente ao defini-la, por exemplo:

```java
int idade = 25;
String nome = "João";
```

<br>

## Tipos de dados primitivos no Java

Em programação, um tipo de dado primitivo (também conhecido como tipo básico ou tipo fundamental) é um tipo de dado pré-definido pela linguagem de programação que representa um valor simples e não é derivado de outros tipos. Esses tipos são implementados diretamente no hardware ou na própria linguagem de programação, e são utilizados para armazenar valores simples e elementares na memória do computador.

### Tipos Numéricos:

- **byte**: armazena valores inteiros de 8 bits, variando de -128 a 127.
- **short**: armazena valores inteiros de 16 bits, variando de -32,768 a 32,767.
- **int**: armazena valores inteiros de 32 bits, variando de -2,147,483,648 a 2,147,483,647.
- **long**: armazena valores inteiros de 64 bits, variando de -9,223,372,036,854,775,808 a 9,223,372,036,854,775,807.
- **float**: armazena valores de ponto flutuante de precisão simples de 32 bits.
- **double**: armazena valores de ponto flutuante de precisão dupla de 64 bits.

#### Exemplos de uso dos tipos numéricos:

```java
byte idade = 25;
short codigo = 5000;
int populacao = 1000000;
long saldo = 1500000000L; // O sufixo "L" indica que o valor é do tipo long
float altura = 1.75f; // O sufixo "f" indica que o valor é do tipo float
double preco = 19.99;
```

<br>

### Tipo Caractere:

**char**: armazena um único caractere Unicode de 16 bits.

#### Exemplos de uso dos tipo caractere:

```java
char letra = 'A';
```

<br>

### Tipo Booleano:

**boolean**: armazena apenas dois valores: true (verdadeiro) ou false (falso).

#### Exemplos de uso dos tipo booleano:

```java
boolean verdadeiro = true;
```

<br>

<br>

## Tipos de dados compostos de dados no Java

Esses tipos compostos permitem criar estruturas de dados complexas, modelar objetos e implementar funcionalidades específicas em programas Java.

### Tipo String

é uma classe que representa uma sequência de caracteres. Embora seja uma classe, a linguagem Java oferece uma sintaxe especial para criar objetos String sem a necessidade de usar o operador "new", tornando sua utilização mais simples. No entanto, em termos de tipos primitivos e tipos compostos, o tipo String é considerado um tipo de referência

#### Exemplos de uso de String:

```java
String nome = "Maria";
String sobrenome = "Silva";
String nomeCompleto = nome + " " + sobrenome;
System.out.println(nomeCompleto); // Saída: Maria Silva
```

<br>

### Arrays

permitem armazenar vários valores do mesmo tipo em uma estrutura indexada.

#### Exemplos de uso de array:

```java
int[] numeros = {1, 2, 3, 4, 5};
System.out.println(numeros[2]); // Saída: 3

String[] cores = new String[3];
cores[0] = "vermelho";
cores[1] = "verde";
cores[2] = "azul";
System.out.println(cores[1]); // Saída: verde
```

<br>

### Classes personalizadas

Você pode criar suas próprias classes para representar objetos com propriedades e comportamentos específicos.

#### Exemplos de uso de classes personalizadas:

```java
class Pessoa {
    private String nome;
    private int idade;
    
    public Pessoa(String nome, int idade) {
        this.nome = nome;
        this.idade = idade;
    }
    
    public String getNome() {
        return nome;
    }
    
    public int getIdade() {
        return idade;
    }
}

Pessoa pessoa = new Pessoa("João", 30);
System.out.println(pessoa.getNome()); // Saída: João
System.out.println(pessoa.getIdade()); // Saída: 30
```

<br>

### Classes de biblioteca:

O Java fornece várias classes compostas, como List, Set, Map, entre outras, que oferecem estruturas de dados e funcionalidades adicionais.

#### Exemplos de uso de bibliotecas (Exemplo com ArrayList):

```java
import java.util.ArrayList;

ArrayList<String> nomes = new ArrayList<>();
nomes.add("Ana");
nomes.add("Carlos");
nomes.add("Maria");

System.out.println(nomes.size()); // Saída: 3
System.out.println(nomes.get(1)); // Saída: Carlos
```

<br>

### Interfaces

permitem definir contratos para implementação de métodos em classes e fornecem recursos de polimorfismo

#### Exemplos de uso de interfaces (Exemplo com interface Runnable):

```java
class MeuRunnable implements Runnable {
    public void run() {
        System.out.println("Executando a tarefa...");
    }
}

Thread thread = new Thread(new MeuRunnable());
thread.start(); // Inicia a execução da thread e imprime "Executando a tarefa..."
```

<br>

<br>

## Operadores aritméticos em Java (Operadores de atribuição)

Os operadores de atribuição no Java são utilizados para atribuir um valor a uma variável. Eles permitem que você atualize ou modifique o valor de uma variável com base em uma expressão. Existem diferentes operadores de atribuição disponíveis no Java, incluindo:

### Operador de Atribuição Simples (`=`):

O operador de atribuição simples (`=`) atribui o valor à variável à esquerda usando o valor ou expressão à direita.

**Exemplo:**
```java
int x = 5;
```

<br>

### Operador de Atribuição de Adição (`+=`):

O operador de atribuição de adição (`+=`) adiciona o valor ou expressão à direita ao valor da variável à esquerda e armazena o resultado na variável à esquerda.

**Exemplo:**

```java
int x = 5;
x += 3; // Equivalente a: x = x + 3;

```

<br>

### Operador de Atribuição de Subtração (`-=`):

O operador de atribuição de subtração (`-=`) subtrai o valor ou expressão à direita do valor da variável à esquerda e armazena o resultado na variável à esquerda.

**Exemplo:**

```java
int x = 10;
x -= 4; // Equivalente a: x = x - 4;

```
<br>

### Operador de Atribuição de Multiplicação (`*=`):

O operador de atribuição de multiplicação (`*=`) multiplica o valor da variável à esquerda pelo valor ou expressão à direita e armazena o resultado na variável à esquerda.

**Exemplo:**

```java
int x = 3;
x *= 2; // Equivalente a: x = x * 2;
```

<br>

### Operador de Atribuição de Divisão (`/=`):

O operador de atribuição de divisão (`/=`) divide o valor da variável à esquerda pelo valor ou expressão à direita e armazena o resultado na variável à esquerda.

**Exemplo:**

```java
int x = 10;
x /= 5; // Equivalente a: x = x / 5;
```

<br>

### Operador de Atribuição de Módulo (`%=`):

O operador de atribuição de módulo (`%=`) calcula o resto da divisão do valor da variável à esquerda pelo valor ou expressão à direita, e armazena o resultado na variável à esquerda.

**Exemplo:**

```java
int x = 10;
x %= 3; // Equivalente a: x = x % 3;
```

<br>

### Operador de Atribuição de Deslocamento à Esquerda (`<<=`):

O operador de atribuição de deslocamento à esquerda (`<<=`) desloca os bits do valor da variável à esquerda para a esquerda pelo número de posições especificado pelo valor ou expressão à direita, e armazena o resultado na variável à esquerda.

**Exemplo:**

```java
int x = 5;
x <<= 2; // Equivalente a: x = x << 2;
```

<br>

### Operador de Atribuição de Deslocamento à Direita (>>=):

O operador de atribuição de deslocamento à direita (>>=) desloca os bits do valor da variável à esquerda para a direita pelo número de posições especificado pelo valor ou expressão à direita, e armazena o resultado na variável à esquerda.

**Exemplo:**

```java
int x = 10;
x >>= 2; // Equivalente a: x = x >> 2;
```

<br>

### Operador de Atribuição de Deslocamento à Direita com Preenchimento de Sinal (>>>=):
O operador de atribuição de deslocamento à direita com preenchimento de sinal (>>>=) desloca os bits do valor da variável à esquerda para a direita pelo número de posições especificado pelo valor ou expressão à direita, preenchendo os bits mais significativos com o valor do bit mais à esquerda (bit de sinal), e armazena o resultado na variável à esquerda.

**Exemplo:**

```java
int x = -10;
x >>>= 2; // Equivalente a: x = x >>> 2;
```

<br>

<br>

## Casting (ou conversão de tipo)
No Java, o casting (ou conversão de tipo) é o processo de converter um valor de um tipo para outro tipo compatível. Isso permite que você altere temporariamente o tipo de uma variável ou de uma expressão para que ela possa ser usada em um contexto que requer um tipo diferente.

* Existem dois tipos de casting no Java: casting implícito (widening) e casting explícito (narrowing).

### Exemplificando cada tipo:

#### Casting Implícito (Widening):
O casting implícito ocorre quando você atribui um valor de um tipo de dado menor para um tipo de dado maior, onde não há risco de perda de dados.

```java
int x = 10;
double y = x; // Casting implícito de int para double
```

<br>

#### Casting Explícito (Narrowing):
O casting explícito ocorre quando você atribui um valor de um tipo de dado maior para um tipo de dado menor, onde pode ocorrer perda de dados. Para realizar esse tipo de casting, é necessário utilizar uma sintaxe especial e estar ciente dos possíveis riscos de perda de precisão ou estouro de valores.

```java
double y = 10.5;
int x = (int) y; // Casting explícito de double para int
```

> **OBS:** Nesse exemplo, o valor de ponto flutuante 10.5 é convertido explicitamente para um valor inteiro (int). No entanto, deve-se ter cuidado ao realizar casting explícito, pois pode haver perda de precisão ou estouro de valores, conforme exemplificado.

<br>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)