# Laços de repetição

Os laços de repetição, também conhecidos como estruturas de repetição, são recursos da linguagem Java que permitem executar um bloco de código  repetidamente até que uma determinada condição seja atendida. Existem três tipos principais de laços de repetição em Java: `while`, `do-while` e `for`.

### `while`

O laço `while` executa um bloco de código repetidamente enquanto uma condição especificada for verdadeira. A condição é verificada antes da execução do bloco de código.

**Exemplo de uso de** `while`:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        int contador = 0;
        while (contador < 5) {
            System.out.println("Contador: " + contador);
            contador++;
        }
    }
}
```

<br>

### `do-while`

O laço `do-while` executa um bloco de código repetidamente enquanto uma condição especificada for verdadeira. A diferença em relação ao `while` é que a condição é verificada após a execução do bloco de código, garantindo que o bloco seja executado pelo menos uma vez.

**Exemplo de uso de** `do-while`:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        int contador = 0;

        do {
            System.out.println("Contador: " + contador);
            contador++;
        } while (contador < 5);
    }     
}
```

<br>

### `for`

O laço `for` é uma estrutura de repetição mais compacta e flexível. Ele permite especificar uma inicialização, uma condição de continuação e uma expressão de iteração, tudo em uma única linha.

**Exemplo de uso de** `for`:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        for (int contador = 0; contador < 5; contador++) {
            System.out.println("Contador: " + contador);
        }
    }
}
```

<br>

## Laço especial for each

O `foreach`, também conhecido como "enhanced for loop" em Java, é uma estrutura simplificada de iteração que permite percorrer elementos de uma coleção (como um array ou uma lista) de forma mais conveniente. Ele elimina a necessidade de usar um contador ou um índice para acessar os elementos individualmente.

**Exemplo de uso de `for-each` (usado para percorrer um array):**

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        int[] numeros = {1, 2, 3, 4, 5};
        for (int numero : numeros) {
            System.out.println(numero);
        }
    }
}
```


<br>

## Comandos especiais Break e continue

### `break`

O `break` é uma instrução que interrompe a execução de um laço de repetição. Quando o `break` é encontrado dentro de um laço, o fluxo de execução é imediatamente interrompido e o programa continua a partir da próxima instrução após o  laço. O `break` é geralmente usado quando você deseja sair de um laço antes que a condição de continuação seja atendida. 

**Exemplo de uso do** `break`:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            if (i == 5) {
                break; // interrompe o laço quando i for igual a 5
            }
            System.out.println(i);
        }
    }
}
```

<br>

### `continue`

O `continue` é uma instrução que interrompe a iteração atual de um laço e passa para a próxima iteração. Quando o `continue`é encontrado dentro de um laço, o fluxo de execução pula para a próxima iteração, ignorando qualquer código restante dentro do bloco do laço. O `continue` é útil quando você deseja pular uma iteração com base em uma condição específica, mas ainda continuar a execução do laço.

**Exemplo de uso de** `continue`:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            if (i % 2 == 0) {
                continue; // pula a iteração quando i for par
            }
            
            System.out.println(i);
        }
    }
}
```

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)