# Tipos de dados 

## Quais são os principais tipos de dados ?
Existem vários tipos de dados que podem ser utilizados em algoritmos e programação. Os tipos de dados variam de acordo com a linguagem de programação utilizada, mas aqui estão alguns dos tipos de dados mais comuns:

1. Números inteiros (int): Representam valores inteiros, positivos ou negativos, sem parte fracionária. Exemplos: -10, 0, 42.
2. Números de ponto flutuante (float, double): Representam valores numéricos com parte fracionária. Exemplos: 3.14, -0.5, 1.0.
3. Caracteres (char): Representam caracteres individuais, como letras, dígitos ou símbolos. Exemplos: 'a', '9', '$'. Em algumas linguagens não temos o char, só string, mesmo que com um elemento apenas.
4. Cadeias de caracteres (string): Representam uma sequência de caracteres. Exemplo: "Olá, mundo!".
5. Booleanos (bool): Representam valores lógicos verdadeiro ou falso. Exemplos: true, false.
6. Listas (list): Representam uma coleção ordenada de elementos do mesmo tipo ou de tipos diferentes. Exemplo: [1, 2, 3, 4].
7. Arrays (vetores): São estruturas que armazenam um conjunto fixo de elementos do mesmo tipo. Exemplo: int[] numeros = [1, 2, 3, 4].
8. Registros (structs, classes): São estruturas de dados que podem conter vários campos ou propriedades, cada um com seu próprio tipo. Exemplo: struct Pessoa { string nome; int idade; }.
9. Ponteiros (pointers): São variáveis especiais que armazenam o endereço de memória de outro objeto. São comumente usados para referenciar e manipular dados de forma eficiente.
10. Tipos definidos pelo usuário: Em muitas linguagens de programação, é possível definir tipos de dados personalizados, criando classes ou estruturas customizadas.

<br>

## O que são variáveis e constantes ?

### Variável:

Uma variável é um espaço de memória nomeado que pode armazenar um valor. Ela pode ser alterada e seu valor pode ser atribuído, atualizado e recuperado durante a execução de um programa. Uma variável possui um tipo de dado associado, que determina o tipo de valor que ela pode armazenar, como números, caracteres ou cadeias de caracteres. Ao usar uma variável, você pode declará-la, atribuir um valor inicial e modificar seu valor conforme necessário.

### Constante:

Uma constante é um valor que não pode ser alterado durante a execução do programa. Ela é um valor fixo e imutável. As constantes são usadas para armazenar valores que não devem ser modificados ao longo do programa, como valores matemáticos fixos, configurações estáticas ou constantes globais. Ao contrário das variáveis, as constantes não podem ser alteradas após a atribuição inicial. Elas são úteis para tornar o código mais legível, evitar alterações acidentais de valores importantes e permitir a reutilização de valores em diferentes partes do programa.

>**OBS:** Variável e constante são conceitos fundamentais na programação e são usados para armazenar valores e dados. Geralmente possui um tipo específico, ou, no caso de JavaScript e algumas outras linguagens, pode não ser tipada (ter um tipo específico).

<br>

### Exemplo de algoritmo de soma

```text
inicio principal
	var n1: inteiro
	var n2: inteiro
	var resultado: inteiro

	definir 0 -> n1
	definir 0 -> n1

	mostrar "Digite o primeiro número: "
	esperar_digitacao -> n1
	mostrar "Digite o segundo número: "
	esperar_digitacao -> n2
	
	somar n1, n2 -> resultado
	mostrar resultado
fim
```

<br>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)