# Exercícios I

## Questão 1
Sabe-se que:

- `ESCREVA "a", "b"` é o comando que imprime a mensagem `a b` na tela;
- Uma cadeia de caracteres é delimitada por aspas duplas;
- Variável é um espaço na memória do computador capaz de reter e apresentar um valor;
- `REAL x` cria a variável x que armazena dados do tipo número real;
- `LEIA z` é o comando que solicita uma informação ao usuário e a armazena na variável z, e;
- `` é o operador matemático de `multiplicação`.

Observe o programa abaixo e responda: o que o código mostra na tela ao ser executado (Inclusive, o que foi digitado pelo usuário)?

```
REAL a, b

ESCREVA "digite um número: "
LEIA a
ESCREVA "digite um número: "
LEIA b
ESCREVA "a * b = ", a * b

```

<details>
<summary>Resposta</summary>

```
> digite um número:
> 50
> digite um número:
> 2
> a * b = 100
```

</details>

<br>

## Questão 2

São dados os seguintes comandos:

- `INTEIRO x` cria a variável x que armazena dados do tipo número inteiro;
- `ENQUANTO` repete um trecho de código até que sua condição torne-se falsa;
- `<-` atribui um valor a uma variável;
- `+` é o operador matemático de `adição`;
- `!=` é o operador relacional `diferente de`.

Observe o código:

```
CARACTER senha
INTEIRO i

ESCREVA "Para continuar, digite sua senha: "
LEIA senha

i <- 0

ENQUANTO senha != "a6b5c4" FAÇA
  ESCREVA "Senha inválida"
  i <- i + 1
  ESCREVA "Para continuar, digite sua senha: "
  LEIA senha

FIM_ENQUANTO

ESCREVA "Seja bem-vindo(a) à área do cliente"

```

Márcia, uma cliente, utiliza o programa acima para acessar a área do cliente e, após 7 tentativas de digitar a senha, visualiza a mensagem de boas vindas. Sabendo disso, qual é o valor armazenado em i ao final da execução do programa? Se necessário, utilize os comandos definidos na questão anterior.

<details>
<summary>Resposta</summary>

A variável i terá o valor de 6, que é o total de tentativas que Marcia errou a senha.

</details>

<br>

## Questão 3

Sabendo que:

- `SE` divide o fluxo do programa em dois, um representado por `ENTAO`, que roda se a condição é satisfeita e o outro representado por `SENAO`, que roda quando a condição não é satisfeita, e;
- `/` é o operador matemático de `divisão`.
- `>` é o operador relacional `maior que`.

Analise o programa a seguir:

```
INTEIRO x1, x2
REAL res

ESCREVA "digite um número positivo"
LEIA x1
ESCREVA "digite outro número positivo"
LEIA x2

SE (x1 > x2) ENTAO FAÇA
    res <- (x1-x2)/x1
SENAO FAÇA
    res <- (x2-x1)/x2
FIM_SE

ESCREVA res

```

Qual alternativa representa corretamente a última linha impressa pelo programa para os seguintes pares de valores [n1, n2], respectivamente: [3, 12], [5, 5], [10, 8]. Se necessário, utilize os comandos definidos nas questões anteriores.

<details>
<summary>Resposta</summary>

0.75/ 0.0 / 0.2 Respectivamente.

</details>

<br>

## Questão 4

Sabendo que `<` é o operador relacional `menor que`, analise o código abaixo:

```
INTEIRO x, i, t, e
REAL a

ESCREVA "Digite um número: "
LEIA x

i <- 0
t <- 0

ENQUANTO i < x FAÇA
    ESCREVA "Digite um número: "
    LEIA e
    t <- t + e
    i <- i + 1
FIM_ENQUANTO

a <- t/x

ESCREVA i, a

```

Ao executar o programa acima, qual será a última linha impressa na tela se os valores digitados pelo usuário forem, nessa ordem: 5, 3, 4, 5, 4, 5? Se necessário, utilize os comandos apresentados nas questões anteriores.

<details>
<summary>Resposta</summary>

I = 5 e média dos números é 4.2. Em resumo: 5 4.2.

</details>

<br>

## Questão 5

`PARA` é um comando que repete um bloco de código um determinado número de vezes e que possui uma variável (`i`) que conta o número de iterações realizadas. Sabendo que v(n) e u(n) são vetores de tamanho n, que armazenam números reais, escolha a alternativa que contém a saída do programa abaixo. Se necessário, utilize os comandos definidos nas questões anteriores.

```
INTEIRO i, n
REAL v(5), u(5)

v(1) <-  2.0
v(2) <- 3.0
v(3) <- 4.0
v(4) <- 5.0
v(5) <- 6.0

n <- 5

PARA i DE 1 ATÉ n FAÇA
    u(i) <- v(i) * i
FIM_PARA

ESCREVA u(2), u(4)

```

<details>
<summary>Resposta</summary>

```
u(2): 6.0
u(4): 20.0
```

</details>

<br>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)