# Listas e Arrays

Array e lista são estruturas de dados utilizadas em programação para armazenar coleções de elementos. Embora possam ter propósitos semelhantes, possuem características distintas.

### Array:

- Um array é uma estrutura de dados fixa e de tamanho estático, composta por elementos do mesmo tipo.
- Os elementos de um array são armazenados em posições sequenciais de memória.
- O acesso aos elementos de um array é feito por meio de um índice, que indica a posição do elemento desejado.
- Os índices geralmente começam em 0 e vão até o tamanho do array menos 1.
- Os arrays têm um tamanho fixo, definido durante a sua declaração, e não podem ser alterados posteriormente.
- Os arrays são eficientes em termos de acesso direto aos elementos, mas podem apresentar dificuldades em termos de inserção e exclusão de elementos em posições intermediárias.

**Exemplo em pseudocódigo:**

```
// Declaração e inicialização de um array
inteiro[] numeros = [1, 2, 3, 4, 5]; 

// Acesso ao elemento do array pelo índice (3º elemento)
inteiro elemento = numeros[2]; 
```

<br>

### Listas:

- Uma lista é uma estrutura de dados dinâmica e flexível, que permite armazenar elementos de tipos diferentes e tem um tamanho que pode ser alterado durante a execução do programa.
- Os elementos de uma lista são organizados de forma encadeada, onde cada elemento contém um valor e uma referência para o próximo elemento da lista.
- O acesso aos elementos de uma lista pode ser feito por meio de índices ou por iteração sobre os elementos.
- As listas podem ser facilmente modificadas para inserção e exclusão de elementos em qualquer posição.
- As listas são mais flexíveis em termos de tamanho e manipulação dos elementos, mas podem apresentar um pequeno custo adicional devido à estrutura de encadeamento.

**Exemplo em pseudocódigo:**

```
// Declaração e inicialização de uma lista
lista numeros = [1, 2, 3, 4, 5]; ,

// Acesso ao elemento da lista pelo índice (3º elemento)
inteiro elemento = numeros[2]; 

// Inserção de um elemento na lista
numeros.adicionar(6); 
```

<br>

### Uso do foreach para lista (Estrutura iterativa):

O "foreach" é uma estrutura de controle utilizada em várias linguagens de programação para percorrer elementos de uma coleção de dados de forma iterativa. Também conhecido como "for each" ou "for in", o "foreach" facilita o acesso aos elementos de uma lista, array, conjunto ou outra estrutura de dados sem a necessidade de gerenciar explicitamente o índice ou a posição atual.

O objetivo do "foreach" é simplificar o processo de iteração sobre os elementos de uma coleção, fornecendo um loop especializado para essa finalidade. Em vez de utilizar um contador ou índice manualmente, o "foreach" cuida dos detalhes de percorrer cada elemento da coleção, fornecendo o elemento atual para uso dentro do bloco de código associado.

A sintaxe geral do "foreach" varia entre as linguagens de programação, mas segue um padrão geral. 

**Exemplo em pseudocódigo:**

```
para cada elemento em colecao faça
    // Bloco de código a ser executado para cada elemento
fim para
```

<br>

## Exercício exemplo de uso de listas:

Criando um pseudocódigo de uma lista com os 20 primeiros números que são divisíveis por 2 ou por 5 e mostrando os números ao final:

<details>
<summary>Pseudocódigo</summary>

```
inicio
	var lista_numeros: lista(inteiro)
	var numero_atual: inteiro

	numero_atual <- 1

	Enquanto (quant_itens(lista_numeros) menor que 20){
		se (Resto(divisao(numero_atual, 2)) Igual a 0 ou 
			 ((Resto(divisao(numero_atual, 5)) igual a 0){
				
				Adicionar_item numero_atual, lista_numeros 
			}Fim se
			Definir numero_atual + 1 -> numero atual
	}fim enquanto

	mostrar lista_numeros
fim
```

</details>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)