# Funções 

Uma função é um bloco de código reutilizável que realiza uma tarefa específica dentro de um programa. Ela é projetada para receber um conjunto de entradas, chamadas de parâmetros, executar uma série de instruções e, opcionalmente, retornar um valor. As funções são usadas para dividir o código em partes menores e mais gerenciáveis, melhorando a modularidade, legibilidade e reutilização do código.

### As funções têm as seguintes características:
1. **Modularidade:** As funções permitem dividir um programa em partes menores, cada uma com uma finalidade específica. Isso facilita o desenvolvimento, a manutenção e a compreensão do código, pois cada função tem uma responsabilidade bem definida.
2. **Reutilização:** Uma vez definida uma função, ela pode ser chamada (invocada) várias vezes ao longo do programa. Isso evita a repetição de código e promove a reutilização, tornando o desenvolvimento mais eficiente e reduzindo a possibilidade de erros.
3. **Encapsulamento:** As funções encapsulam um conjunto de instruções em um único bloco, permitindo que essas instruções sejam executadas de forma isolada. Isso facilita o controle de escopo, pois as variáveis definidas dentro de uma função são locais a ela, e não afetam o restante do programa.
4. **Abstração:** As funções fornecem uma interface abstrata para realizar uma tarefa. O usuário só precisa conhecer a entrada e a saída da função, sem precisar entender os detalhes de como a tarefa é realizada internamente.
5. **Decomposição:** Ao dividir um problema em funções menores, é possível decompor o problema em etapas mais gerenciáveis e compreensíveis. Cada função pode se concentrar em uma parte específica do problema, simplificando a solução geral.

#### Observações importantes! 
As funções podem receber parâmetros, que são valores de entrada fornecidos quando a função é chamada. Esses parâmetros permitem que as funções sejam flexíveis e possam ser adaptadas a diferentes cenários de uso. Além disso, as funções podem retornar um valor específico após a execução, permitindo que o resultado seja utilizado em outras partes do programa.

As funções são amplamente utilizadas na programação para estruturar o código, melhorar a organização, promover a reutilização e facilitar a manutenção dos programas. Elas desempenham um papel fundamental no desenvolvimento de software e são essenciais para criar programas complexos e eficientes.

<br>

### Exemplo em pseudocódigo 
Função que realiza soma de 2 números.

```
Inicio f_soma
	função f_soma(a, b)
	    inteiro resultado = a + b
	    retornar resultado
	fim função
Fim f_soma

Inicio principal
	inteiro x = 5
	inteiro y = 3
	inteiro resultadoSoma = f_soma(x, y)
	
	ESCREVA "O resultado da soma é: ", resultadoSoma
Fim principal
```

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)