# Desempenho de algoritmos (Introdução de conceitos importantes)

## O desempenho de algoritmos 

Refere-se à análise e avaliação de quão eficiente um algoritmo é em termos de tempo de execução e uso de recursos computacionais. O desempenho de um algoritmo é uma medida importante para determinar a eficiência e escalabilidade de um programa, especialmente quando se lida com conjuntos de dados grandes ou complexos.

Existem dois principais aspectos de desempenho de algoritmos:

1. Tempo de execução: Refere-se ao tempo necessário para que um algoritmo execute suas operações e retorne um resultado. É geralmente medido em termos de número de operações básicas realizadas pelo algoritmo, como comparações, atribuições, iterações etc. O tempo de execução pode variar dependendo do tamanho do conjunto de dados de entrada e da complexidade do algoritmo. Algoritmos com tempo de execução mais rápido são considerados mais eficientes.
2. Uso de recursos: Além do tempo de execução, o desempenho de um algoritmo também pode ser avaliado em termos do uso de recursos computacionais, como memória, espaço de armazenamento e largura de banda. Algoritmos que consomem menos recursos são considerados mais eficientes, pois podem ser executados em sistemas com recursos limitados ou compartilhados.

<br>

### Introdução Busca binária

A busca binária é um algoritmo eficiente para encontrar um determinado valor em um conjunto de elementos ordenados. Ela funciona dividindo repetidamente o conjunto de elementos pela metade e comparando o valor buscado com o valor no meio do conjunto. Com base na comparação, a busca continua na metade esquerda ou direita do conjunto, reduzindo pela metade o espaço de busca a cada iteração.

**Exemplo em pseudocódigo de busca binária:**

```
função busca_binária(arr: vetor, valor: inteiro) -> inteiro
    esquerda = 0
    direita = tamanho(arr) - 1
    
    enquanto esquerda <= direita faça
        meio = (esquerda + direita) / 2
        
        se arr[meio] == valor então
            retornar meio
        senão se arr[meio] < valor então
            esquerda = meio + 1
        senão
            direita = meio - 1
    
    retornar -1  // Valor não encontrado
fim função

// Exemplo de uso
vetor = [2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20]
valor_procurado = 12

índice = busca_binária(vetor, valor_procurado)

se índice != -1 então
    ESCREVA "O valor", valor_procurado, "foi encontrado no índice", índice
senão
    ESCREVA "O valor", valor_procurado, "não foi encontrado"
```

<br>

### O que é  "Big O"(notação O grande)
É uma notação usada em ciência da computação para descrever o desempenho ou complexidade de um algoritmo. A notação Big O descreve como o tempo de execução ou o uso de recursos de um algoritmo cresce à medida que o tamanho do problema aumenta. A notação Big O fornece uma maneira de classificar algoritmos com base em seu desempenho relativo e permite comparar a eficiência de diferentes algoritmos para problemas semelhantes. O termo "O" em Big O representa a ordem do crescimento do tempo de execução ou do uso de recursos do algoritmo. Ele descreve o limite superior, ou pior caso, de como a complexidade do algoritmo aumenta com o tamanho do problema.

- Por exemplo, se um algoritmo possui uma complexidade O(n), isso significa que seu tempo de execução aumenta linearmente com o tamanho do problema. Se o tamanho do problema é dobrado, o tempo de execução também dobrará.
- Além de O(n), existem outras notações comuns em Big O, como O(1) para complexidade constante (tempo de execução independente do tamanho do problema) e O(n^2) para complexidade quadrática (tempo de execução proporcional ao quadrado do tamanho do problema).

A notação Big O é uma ferramenta valiosa para analisar e comparar algoritmos, permitindo que os desenvolvedores façam escolhas informadas sobre a eficiência e o desempenho de suas soluções.

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)